# نصب گیت از منبع

برخی افراد ممکن است نصب گیت از منبع را مفیدتر بدانند، زیرا این روش به شما جدیدترین نسخه را ارائه می‌دهد. معمولاً نصب‌کننده‌های باینری کمی عقب‌تر هستند، هر چند با پیشرفت گیت در سال‌های اخیر، این موضوع کمتر اهمیت دارد.

اگر قصد دارید گیت را از منبع نصب کنید باید کتابخانه‌های زیر را که گیت به آن‌ها وابسته است، داشته باشید:  autotools، curl، zlib، openssl، expat، libiconv. به عنوان مثال، اگر از سیستمی استفاده می‌کنید که dnf ( مانند Fedora) یا apt-get (مانند توزیع‌های مبتنی برای debian) دارد، می‌توانید از دستورات زیر برای نصب حداقل وابستگی‌ها استفاده کنید:

برای Fedora: 
```
$ sudo dnf install dh-autoreconf curl-devel expat-devel gettext-devel \
openssl-devel perl-devel zlib-devel
```
برای debian: 
```
$ sudo apt-get install dh-autoreconf libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev \
gettext libz-dev libssl-dev
```
برای اضافه کردن مستندات در فرمت‌های مختلف(doc،html،info)، به وابستگی‌های اضافی زیر نیاز دارید:

برای Fedora:
```
$ sudo dnf install asciidoc xmlto docbook2X
```
برای debian:
```
$ sudo apt-get install asciidoc xmlto docbook2x
```
کاربران RHEL و توزیع‌های وابسته به آن مانند CentOS و Scientific Linux [باید مخزن EPEL را فعال کنند](https://docs.fedoraproject.org/en-US/epel/#how_can_i_use_these_extra_packages) تا بسته docbook2X را دانلود کنند.

اگر از توزیع مبتنی بر Debian (Debian/Ubuntu/توابع وابسته به اوبونتو) استفاده می‌کنید، به بسته install-info نیاز دارید:
```
$ sudo apt-get install install-info
```
اگر از توزیع مبتنی بر RPM (Fedora/RHEL/توابع وابسته به RHEL) استفاده می‌کنید، به بسته getopt نیاز دارید (که در توزیع‌های مبتنی بر Debian از قبل نصب شده است):
```
$ sudo dnf install getopt
```
علاوه بر این، اگر از Fedora/RHEL/توابع وابسته به RHEL استفاده می‌کنید، باید این دستور را اجرا کنید:
```
$ sudo ln -s /usr/bin/db2x_docbook2texi /usr/bin/docbook2x-tex
```
این دستور به دلیل تفاوت در نام‌های باینری است.

پس از نصب تمام وابستگی‌های لازم، می‌توانید آخرین نسخه تگ شده را از چندین مکان دانلود کنید. می‌توانید آن را از سایت kernel.org در <https://www.kernel.org/pub/software/scm/git> یا از آینه گیت‌هاب در <https://github.com/git/git/tags> دریافت کنید. معمولاً در صفحه گیت‌هاب مشخص‌تر است که آخرین نسخه چیست، اما صفحه kernel.org همچنین امضاهای انتشار را نیز دارد تا بتوانید دانلود خود را تأیید کنید.

سپس گیت را کامپایل و نصب کنید:
```
$ tar -zxf git-2.8.0.tar.gz
$ cd git-2.8.0
$ make configure
$ ./configure --prefix=/usr
$ make all doc info
$ sudo make install install-doc install-html install-info
```
پس از انجام این مراحل، می‌توانید از خود گیت برای به‌روز‌رسانی‌ها استفاده کنید:
```
$ git clone https://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git
```
