# ویرایشگر شما
حالا که شناسایی شما تنظیم شده است، می‌توانید ویرایشگر متن پیش‌فرضی را که گیت هنگام نیاز به وارد کردن پیامی از آن استفاده می‌کند، پیکربندی کنید. اگر این تنظیمات انجام نشده باشد، گیت از ویرایشگر پیش‌فرض سیستم شما استفاده می‌کند.

اگر می‌خواهید از ویرایشگر متن متفاوتی مانند Emacs استفاده کنید، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:
```
$ git config --global core.editor emacs
```
در سیستم‌های ویندوز، اگر می‌خواهید از ویرایشگر متن دیگری استفاده کنید، باید مسیر کامل به فایل اجرایی آن را مشخص کنید. این مسیر بسته به نحوه بسته‌بندی ویرایشگر شما متفاوت است.

به عنوان مثال، برای Notepad++، که ویرایشگر محبوبی است، احتمالاً می‌خواهید از نسخه ۳۲ بیتی استفاده کنید، زیرا در زمان نگارش، نسخه ۶۴ بیتی از تمام پلاگین‌ها پشتیبانی نمی‌کند. اگر از سیستم ۳۲ بیتی ویندوز استفاده می‌کنید یا ویرایشگر ۶۴ بیتی روی سیستم ۶۴ بیتی دارید، باید چیزی شبیه به این وارد کنید:
```
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -notabbar -nosession -noPlugin"
```
ویرایشگرهای محبوبی مانند Vim، Emacs و Notepad++ معمولاً توسط توسعه‌دهندگان در سیستم‌های مبتنی بر یونیکس مانند لینوکس و macOS یا سیستم‌های ویندوز استفاده می‌شوند. اگر از ویرایشگر دیگری استفاده می‌کنید یا نسخه ۳۲ بیتی دارید، لطفاً دستورالعمل‌های خاص برای تنظیم ویرایشگر مورد علاقه‌تان با گیت را در دستورات git config core.editor جستجو کنید.

اگر ویرایشگرتان را به این شکل تنظیم نکنید، ممکن است در حالت سردرگمی قرار بگیرید، به خصوص زمانی که گیت تلاش می‌کند آن را راه‌اندازی کند. به عنوان مثال، در سیستم ویندوز، ممکن است عملیات گیت به طور ناگهانی متوقف شود در حین ویرایش شروع شده توسط گیت.

