# راه‌اندازی اولیه گیت
اکنون که گیت را روی سیستم خود نصب کرده‌اید، می‌خواهید چند تنظیمات را برای سفارشی‌سازی محیط گیت خود انجام دهید. شما تنها یک‌بار باید این تنظیمات را روی هر کامپیوتر انجام دهید و آن‌ها بین به‌روزرسانی‌ها باقی خواهند ماند. همچنین می‌توانید در هر زمان با اجرای دوباره دستورات، آن‌ها را تغییر دهید.

گیت با ابزاری به نام git config همراه است که به شما اجازه می‌دهد متغیرهای پیکربندی را که تمام جنبه‌های ظاهر و عملکرد گیت را کنترل می‌کنند، دریافت و تنظیم کنید. این متغیرها می‌توانند در سه مکان مختلف ذخیره شوند:

۱. فایل [path]/etc/gitconfig: شامل مقادیری است که به هر کاربر در سیستم و تمام مخازن آن‌ها اعمال می‌شود. اگر گزینه --system را به git config اضافه کنید، گیت از این فایل خوانده و در آن نوشته می‌شود. به دلیل اینکه این فایل پیکربندی سیستم است، برای ایجاد تغییرات در آن به امتیازات مدیریتی یا سوپرکاربر نیاز دارید.

۲. فایل ~/.gitconfig یا ~/.config/git/config: شامل مقادیر خاص به شما، کاربر است. می‌توانید با استفاده از گزینه --global به گیت بگویید که به‌طور خاص از این فایل بخواند و در آن بنویسد و این تأثیر بر تمام مخازن کاری شما در سیستم خواهد داشت.

۳. فایل config در دایرکتوری گیت (یعنی .git/config): خاص به همان مخزن است. می‌توانید با گزینه --local به گیت بگویید که از این فایل بخواند و در آن بنویسد، اما این گزینه به‌طور پیش‌فرض همین کار را انجام می‌دهد. به طور طبیعی، باید در یک مخزن گیت قرار داشته باشید تا این گزینه به‌درستی کار کند.

هر سطح مقادیر موجود در سطح قبلی را لغو می‌کند، بنابراین مقادیر موجود در .git/config بر مقادیر موجود در [path]/etc/gitconfig غلبه می‌کند.

در سیستم‌های ویندوز، گیت فایل .gitconfig را در دایرکتوری $HOME (C:\Users\$USER برای بیشتر افراد) جستجو می‌کند. همچنین هنوز به [path]/etc/gitconfig نگاه می‌کند، اگرچه این مسیر نسبت به ریشه MSys است که در آن تصمیم می‌گیرید گیت را روی سیستم ویندوز خود نصب کنید. اگر از نسخه ۲.x یا بالاتر گیت برای ویندوز استفاده می‌کنید، یک فایل پیکربندی سیستم نیز در C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config در ویندوز XP و در C:\ProgramData\Git\config در ویندوز Vista و نسخه‌های جدیدتر وجود دارد. این فایل پیکربندی تنها با دستور git config -f <file> و به عنوان مدیر قابل تغییر است.

برای مشاهده تمام تنظیمات و محل منبع آن‌ها می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:
```
$ sudo config --list --show-origin
```
