# کلون کردن یک مخزن موجود 
اگر می‌خواهید یک نسخه از یک مخزن گیت موجود به دست آوررید-برای مثال، پروژه‌ای که تمایل دارید در آن مشارکت کنید- دستوری که نیاز دارید git clone است. اگر با سیستم‌های کنترل نسخه دیگری مانند subversion آشنا باشید، متوجه خواهید شد که دستور "clone" به جای "checkout" استفاده می‌شود. این تفاوت مهمی؛ زیرا به جای دریافت تنها یک نسخه کاری، گیت تقریبا تمام داده‌هایی که سرور دارد به طور کامل دریافت می‌کند. به طور پیش‌فرض، هر نسخه از هر فایل از تاریخجه پروژه با اجرای دستور git clone دانلود می‌شود. در واقع، اگر دیسک سرور شما اسیب ببیند، معمولاً می‌توانید از هر یک از کلون‌های موجود در کلاینت‌ها برای بازگرداندن سرور به وضعیت قبلی استفاده کنید(شاید برخی از hookهای سمت سرور را از دست بدهید، اما تمت داده‌های نسخه بندی‌شده در آنجا خواهند بود- برای جزیئات بیشتر به بخش "getting git on a server" مراجعه کنید).

برای کلون کردن یک مخزن، از دستور زیر استفاده کنید:
```
$ git clone <url>
```
به‌عنوان مثال، اگر می‌خواهید کتابخانه‌ای به نام libgit2 را کلون کنید، می‌توانید به شکل زیر این کار را انجام دهید:
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```
این دستور یک دایرکتوری به نام libgit2 ایجاد می‌کند، یک دایرکتوری گیت درون آن راه‌اندازی می‌کند، تمام داده‌های مربوط به آن مخزن را دانلود کرده و یک نسخه‌کاری از اخرین نسخه را بررسی می‌کند. اگر به دایرکتوری جدید libgit2 که تازه ایجاد شده بروید، فایل‌های پروژه را خواهید دید که اماده کار یا استفاده هستند.

اگر می‌خواهید مخزن را در دایرکتوری‌ای با نامی غیر از libgit2 کلون کنید، می‌توانید نام دایرکتوری جدید را به عنوان یک آرگومان اضافی مشخص کنید:
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```
این دستور همان عملکرد دستور قبلی را دارد، اما دایرکتوری هدف به نام mylibgit خواهد بود.

گیت پروتکل‌های انتقالی مختلفی را ارائه می‌دهد. مثال قبلی از پروتکل http استفاده می‌کند، اما ممکن است پروتکل‌های //:git یا user@server:path/to/repo.git (که از پروتکل SSH استفاده می‌کند)را نیز ببینید. بخش "getting git on a server" تمامی گزینه‌های موجود برای دسترس به مخزن گیت را معرفی کرده و مزایا و معایب هر یک را بررسی می‌کند.