## مشاهده‌ تغییرات مرحله‌بندی شده و مرحله بندی نشده
اگر خروجی دستور ``` git status ```  برای شما خیلی مبهم است و می‌خواهید دقیقا بدانید چه تغییراتی ایجاد کرده‌ایدد، می‌توانید از دستور ``` git diff ``` استفاده کنید. این دستور به شما کمک می‌کند تا دقیقاً خطوطی که اضافه حذف شده‌اند را مشاهده کنید. معمولاً از ``` git diff ``` برای پاسخ به دو سوال زیر استفاده می‌شود:

۱. چه تغییراتی ایجاد کرده‌ام اما هنوز مرحله‌بندی نکرده‌ام؟

۲. چه تغییراتی را مرحله‌بندی کرده‌ام که قرار است کامیت کنم؟

### مشاهده تغییرات مرحله‌بندی‌نشده

برای دیدن تغییراتی که هنوز مرحله‌بندی‌ نشده اند، کافی است دستور ``` git diff ``` را بدون آرگومان‌های اضافی اجرا کنید:
```
$ git diff
```
خروجی به شما تغییرات ایجاد شده در فایل‌هایی که هنوز مرحله‌بندی نکرده‌اید را نمایش می‌دهد.

### مشاهده تغییرت مرحله‌بندی شده

اگر می‌خواهید تغییراتی که مرحله‌بندی کرده‌اید و قرار است در کامیت بعدی قرار بگیرند را مشاهده کنید، می‌توانید از دستور ``` git diff --staged ``` استفاده کنید:
```
$ git diff --staged 
```
این دستور تغییرات مرحله‌بندی شده را با آخرین کامیت مقایسه می‌کند

### مثال‌های عملی
فرض کنید شما فایل README را ویرایش و مرحله‌بندی کرده‌اید و سپس فایل CONTRIBUTING.md را ویرایش کرده‌اید بدون اینکه آن را مرحله‌بندی کنید. با اجرای ``` git status ``` ،خروجی به شکل زیر خواهد بود:
```
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
Changes to be committed:
(use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

 modified: README

Changes not staged for commit:
(use "git add <file>..." to update what will be committed)
(use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

 modified: CONTRIBUTING.md
 ```
 اکنون برای دیدن تغییرات فایل CONTRIBUTING.md که هنوز مرحله بندی نشده‌اند، از دستور ``` git diff ``` استفاده می‌کنید:
 ```
 $ git diff
 ```
 خروجی نشان می‌دهد که چه خطوطی اضافه شده یا تغییر یافته است.

 ### مشاهده تغییرات پس از مرحله‌بندی
اگر فایل CONTRIBUTING.md را مرحله‌بندی کنید و سپس آن را ویرایش کنید، می‌توانید از ``` git diff ``` برای مشاهده تغییرات مرحله‌بندی شده و غیر مرحله‌بندی شده استفاده کنید. به عنوان مثال:
```
$ git add CONTRIBUTING.md
$ echo '# test line' >> CONTRIBUTING.md
$ git status
```
خروجی نشان می‌دهد که تغییرات جدیدی وجود دارد که هنوز مرحله‌بندی نشده‌اند.

سپس با استفاده از ``` git diff ``` می‌توانید تغییرات غیر مرحله‌بندی شده را مشاهد کنید:
```
$ git diff
```
این روش به شما این امکان را می‌دهد که به طور دقیق تغییرات ایجاد شده را پیگیری کنید و اطمینان حاصل کنید که همه چیز قبل از کامیت آماده است.

ویرایش تغییرات با استفاده از ``` git diff --cached ``` 

برای مشاهده تغییراتی که تاکنون مرحله‌بندی کرده‌اید، می‌توانید از دستور ``` git diff --cached ``` (یا --staged که معادل آن است) استفاده کنید:
```
$ git diff --cached
diff --git a/CONTRIBUTING.md b/CONTRIBUTING.md
index 8ebb991..643e24f 100644
--- a/CONTRIBUTING.md
+++ b/CONTRIBUTING.md
@@ -65,7 +65,8 @@ branch directly, things can get messy.
Please include a nice description of your changes when you submit your PR;
if we have to read the whole diff to figure out why you're contributing
in the first place, you're less likely to get feedback and have your change
-merged in.
+merged in. Also, split your changes into comprehensive chunks if your patch is
+longer than a dozen lines.

If you are starting to work on a particular area, feel free to submit a PR
that highlights your work in progress (and note in the PR title that it's
```
## استفاده از ابزارهای خارجی برای نمایش تغییرات
در ادامه کتاب، ما با استفاده از دستور ``` git diff ``` در روش‌های مختلف خواهیم پرداخت. اگر ترجیح می‌دهید از یک برنامه نمایش تفاوت گرافیکی یا خارجی استفاده کنید، می‌توانید به جای دستور ``` git diff ``` از ``` git difftool ``` استفاده کنید. این دستور به شما این امکان را می‌دهد که تغییرات را در نرم‌افزارهایی مانند emerge, vimdiff و سایر برنامه‌ها(شامل محصولات تجاری) مشاهده کنید. برای مشاهده گزینه‌های موجود در سیستم خود، می‌توانید دستور زیر را اجرا کنید:
```
$ git difftool --tool-help
```



