# بررسی وضعیت فایل‌های شما
ابزار اصلی که برای تعیین وضعیت فایل‌ها استفاده می‌کنید، دستور ``` git status ``` است. اگر این دستور را بلافاصله پس از کلون کردن مخزن اجرا کنید، باید چیزی شبیه به این مشاهده کنید:
```
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
nothing to commit, working tree clean
```
این به این معناست که دایرکتوری کاری شما تمیز است؛ به عبارت دیگر، هیچ یک از فایل‌های ردیابی شده شما تغییر نکرده‌اند. گیت همچنین هیچ فایل ردیابی نشده‌ای نمی‌بیند. وگرنه آن‌ها در اینجا فهرست می‌شدند. در نهایت، در این دستور به شما می‌گوید که در کدام برنچ هستید و اطلاع می‌دهد که این برنچ از برنچ مشابه روی سرور انحرافی ندارد. در حال حاضر، این برنچ همیشه master است که پیش فرض است؛ شما در حال حاضر نگران این موضوع نباید باشید. در بخش "git branching" به طور مفصل به برنچ‌ها و ارجاعات پرداخته خواهد شد.

گیت هاب در میانه‌ی سال ۲۰۲۰ نام پیش فرض برنچ را از master به main تغییر داد و سایر میزبان‌های گیت نیز از این تغییر پیروی کردند. بنابراین ممکن است در برخی از مخازن تازه‌ساخته، نام پیش فرض main برنچ main باشد و نه master. همچنین، نام پیش فرض برنچ قابل تغییر است،بنابراین ممکن است با نام‌های دیگری برای برنچ پیش فرض مواجه شوید. با این حال، خود گیت هنوز master را به عنوان نام پیش فرض استفاده می‌کند، بنابراین ما هم از آن در کتاب استفاده خواهیم کرد.

فرض کنید یک فایل جدید به پروژه‌تان اضافه می‌کنید، مثلا یک فایل README ساده. اگر این فایل قبلاً وجود نداشته باشد و شما دستور ``` git status ``` را اجرا کنید، فایل ردیابی نشده خود را به شکل زیر مشاهده خواهید کرد:
```
$ echo 'My Project' > README
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
Untracked files:
(use "git add <file>..." to include in what will be committed)

 README
nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```
شما می‌بینید که فایل README جدید شما ردیابی نشده است، زیرا تحت عنوان فایل‌های ردیابی نشده در خروجی وضعیت شما قرار دارد.
ردیابی نشده به طور کلی ببه این معناست که گیت یک فایل را می‌بیند که در‌ snapshot قبلی(کامیت) وجود نداشته و هنوز مرحله بندی نشده است؛ گیت تا زمان که به طور صریح به آن نگویید، آن فایل را در snapshot های  کامیت شما شامل نخواهد کرد. این کر را انجام می‌دهد تا شما به طور تصادفی فایل‌های باینری تولیده شده یا سایر فایل‌هایی را که نمی‌خواستید اضافه کنید، به کامیت ها اضافه نکنید. حالا شما می‌خواهید فایل README را ردیابی کنید، پس بیایید شروع به ردیابی این فایل کنیم. 
