# محدود کردن خروجی لاگ
در کنار گزینه‌های فرمت خروجی، دستور `git log` دارای گزینه‌های مفیدی برای محدود کردن خروجی است؛ به عبارتی گزینه‌هایی که به شما اجازه می‌دهند فقط زیرمجموعه‌ای از کامیت‌ها و را نمایش دهید.
یکی از گزینه‌ها، گزینه -2 است که تنها دو کمیت اخر را نمایش می‌دهد. در واقع، می‌توانید از `-<n>` استفاده کنید، هر جا که n عدد است، تا اخرین nکامیت را نشان می‌دهد. اما معمولاً از این گزینه زیاد استفاده نمی‌شود، زیرا گیت به‌طور پیش فرض تمام خروجی را از طریق یک صفحه‌گردان نمایش می‌دهد، بنابراین تنها یک صفحه از خروجی لاگ را یکجا می‌بینید.

اما گزینه‌های محدودکننده زمانی مانند `--since` و `--until` بسیار مفید هستند. به عنوان مثال، این دستور فهرست کامیت‌هایی را که در دو هفته گذشته انجام شده است، نمایش می‌دهد:
```
$ git log --since=2.weeks
```
این دستور با فرمت‌های مختلف کار می‌کند -- می‌توانید یک تاریخ خاصی مانند "2008-01-15"یا یک تاریخ نسبی مانند "۲سال ۱روز ۳دقیقه پیش" را مشخص کنید. همچنین می‌‌توانید فهرست را به کامیت‌های که با برخی معیارهای جستجو مطابقت دارند، فیلتر کنید. گزینه `--author ` به شما اجازه می‌دهد تا بر اساس یک نویسنده خاص فیلتر کنید و گزینه `--grep` به شما اجازه می‌دهد که کلمات کلیدی را در پیام‌های کامیت جستجو کنید.

شما می‌توانید بیش از یک بار از گزینه‌های `--author` و `--grep` استفاده کنید، که خروجی کامیت‌ها را به کامیت‌هایی که با هر یک از الگوهای `--author` و `--grep` مطابقت دارند، محدود می‌کند؛ اما افزودن گزینه `--all-match` خروجی را به کامیت‌هایی که با همه الگوهای `--grep` مطابقت دارند، محدود می‌کند.

یکی دیگر از فیلتر‌های بسیار مفید، گزینه `-S` است (که به‌طور غیررسمی به آن "چنگال گیت" گفته می‌شود) که یک رشته را می‌گیرد و فقط کامیت‌هایی را نمایش می‌دهد که تعداد دفعات وقوع آن رشته را تغییر داده‌اند. به عنوان مثال، اگر بخواهید اخرین کامیتی را که به یک تابع خاص ارجاع داده آن را حذف کرده است پیدا کنید، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:
```
$ git log -S function_name
```
اخرین گزینه مفید برای فیلتر کردن خروج `git log ` ، مسیر است. اگر یک دایرکتوری یا نام فایل را مشخص کنید
