# برگرداندن تغییرات
در مرحله‌ای ممکن است بخواهید تغییراتی که ایجاد کرده‌اید را لغپ کنید. این موضوع ابزارهایی دارد که به شما کمک می‌کند تا تغییرات را بازگردانید. اما باید مراق باشید، زیرا گاهی اوقات نمی‌توانید همه چیز را به حالت قبل بازگردانید. این یک از معدود بخش ها در گیت است که اگر اشتباه عمل کنید، ممکن است بخشی از کار خود را از دست بدهید.

یکی از رایج‌ترین موارد لغو، زمانی است که شما کامیت را زودتر از موعد انجام داده‌اید، یا فراموش کرده‌اید که بعضی فایل‌ها را اضافه کنید، یا پیام کامیت اشتباه وارد کرده اید. در این صورت، برای اصلاح کامیت قبلی، می‌توانید تغییراتی که فراموش کرده‌اید را انجام‌ دهید، سپس آن‌ها را مرحله بندی کرده و دوباره کامیت کنید. اما این بار با استفاده از گزینه‌ی ```--amend```:
```
$ git commit --amend
```
این دستور، قسمت مرحله بندی شما را ‌می‌گیرد و از آن برای ایجاد کامیت جدید استفاده می‌کند. اگر هیچ تغییری از کامیت قبلی خود نداشته باشید(یعنی بلافاصله پس از کامیت قبلی این دستور را اجرا کنید)،snapshot شما همانطور که قبلاُ بود باقی می‌ماند و تنها پیام کامیت تغییر می‌کند.

وقتی دستور ``` git commit --amend ``` را اجرا می‌کنید، ویرایشگری که برای پیام کامیت باز می‌شود، پیام کامیت قبلی را به طور پیش فرض در خود دارد. شما ‌می‌توانید این پیام را ویرایش کنید و آن را تغییر دهید. اما نکته مهم این است که کامیت جدید به طور کامل جایگزین کامیت قبل خواهد شد، به طوری که کامیت قبلی دیگر در تاریخچه‌ی گیت شما وجود نخواهد داشت. برای مثال، فرض کنید شما ابتدا یک کامیت انجام‌ داده‌اید و سپس متوجه می‌شوید که یک فایل را فراموش کرده‌اید مرحله‌بندی کنید، در این صورت می‌توانید مراحل زیر را انجام بدهید:
```
$ git commit -m 'Initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend
```
در این حالت، شما فقط یک کامیت خواهید داشت و کامیت دوم به طور کامل جایگزین کامیت اول می‌شود.

این مهم است که بدانید زمانی که شما با استفاده از ```--amend ``` کامیت قبلی خود را اصلاح می‌کنید، در واقع آن را اصلاح نمی‌کنید، بلکه‌ ‌آن را کاملاُ جایگزین می‌کنید. به این معنا است که کامیت قبلی دیگر وجود نخواهد داشت و تاریخچه‌ی repository شما نمایش داده نخواهد‌ شد. این یعنی کامیت قبلی به کلی از بین رفته است.

مزیت اصلی استفاده از دستور ``` --amend ``` این است که شما می‌توانید تغییرات کوچک و جزئی را به کامیت قبلی اضافه کنید، بدون آنکه تاریخچه repository شما پر از کامیت‌هایی با پیام‌های مانند "oops,forgot to add a file" یا "darn, fixing a typo in last history" شود.

فقط کامیت‌هایی که هنوز به ریموت پوش نکرده‌اید باید اصلاح کنید. اصلاح کامیت‌هایی که قبلاُ به ریموت پوش شده‌اند و سپس force-push کردن شاخه، می‌تواند برای همکارانتان مشکلاتی ایجاد کند. برای اطلاعات بیشتر در مورد عواقب چنین کارهایی و نحوه بازگشت از آن، به مقاله‌ی "the perills of rebasing" مراجعه کنید. 