# برگرداندن یک فایل تغییر یافته
اگر متوجه شوید که دیگر نمی‌خواهید تغییرات خود را در فایل CONTRIBUTTING.md حفظ کنید، چگونه می‌توانید به راحتی آن را به وضعیت قبلی برگردانید (به طوریکه مثل اخرین بار کامیت کرده‌اید یا همانطور که آن را ابتدا کلون کرده‌اید،برگردد)؟ خوشبختانه، دستور ``` git status ``` به شما می‌گوید که چگونه این کار را انجام دهید. در خروجی مثال قبلی، ناحیه‌ی تغییرات نشده به این شکل نمایش داده شده بود:‍
```
changes not staged for commit:
(use "git add <file>..." to update what will be commited)
(use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)
  modified: CONTRIBUTTING.md 
```
این به وضوخ به شما می‌گوید که چگونه تغییرات خود را نادیده بگیرید. حالا بیایید همانطور که گفته شده عمل کنیم:
```
$ git checkout -- CONTRIBUTTING.md
$ git status
on branch master
changes to be committed:
(use "git reset HEAD <file>... to unstage)
  renamed: README.md -> README
```
همانطور که می‌بینید، تغییرات به حالت اولیه برگشته‌اند.

مهم است که بدانید دستور ``` git checkout -- <file> ``` یک دستور خطرناک است. هر تغییری که محلی در آن فایل ایجاد کرده باشید، از بین می‌رود -- گیت به سادگی آن فایل را با آخرین نسخه‌ای که کامیت شده یا به مرحله‌ بندی شده رفت است، جایگزین می‌کند. هرگز از این دستور استفاده نکنید مگر اینکه کاملاً مطمئن باشید که نمی‌خواهید تغییرات محلی خود را حفظ کنید.

اگر بخواهید تغییرات ایجاد شده در فایل را نگه دارید اما هنوز دارید که آن را برای مدتی از نظر دور کنید، در بخش های‌ مربوط به stashing و branching در گیت، به شما روش‌های بهتری معرفی خواهیم کرد که به طور کلی گزینه‌های بهتری هستند.

به یاد داشته باشید که هر چیزی که در گیت کامیت شده باشد، تقریبا همیشه قابل بازیابی است. حتی کامیت‌هایی که در برنچ‌هایی که حذف شه اند یا کامیت‌هایی که با استفاده از گزینه‌ی ``` --amend ``` بازنویسی شده‌اند، نیز قابل بازیابی هستند(برای بازیابی داده‌ها به بخش data recovery مراجعه کنید) با این حال، هر چیزی که هرگز کامیت نشده باشد، احتمالاً دیگر قابل بازیابی نخواهد بود.