# لغو یک فایل مرحله بندی شده
دو بخش بعدی نحوه کار با مرحله بندی و تغییرات دایرکتوری کاری شما را نشان می‌دهند. نکته‌ی جالب این است که دستوری که برای بررسی وضعیت این دو ناحیه استفاده می‌کنید، به شما یاد‌اوری می‌کند که چگونه می‌توانید تغییرات را در‌ آن‌ها لغو کنید. به عنوان  مثال، فرض کنید که دو فایل را تغییر داده‌اید و می‌خواهید هر کدام را به صورت جداگانه کامیت کنید، اما به اشتباه دستور ``` git add * ``` را تایپ کرده و هر دو را به مرحله بندی اضافه کرده‌اید. حالا چطور می‌توانید یکی از این دو فایل را از مرحله بندی خارج کنید؟ دستور ``` git status ``` به شما یادآوری می‌کند:
```
$ git add *
$ git status
```
خروجی دستور چیزی شبیه به این خواهد بود:
```
on branch master 
changes to be commited:
     (use "git reset HEAD <filre>..." to unstage)
     renamed: README.md -> README
     modifed:  CONTRIBUTTING.md
```
در زیر بخش "تغییراتی که برای کامیت آماده شده‌اند" نوشته شده که از دستور ``` git reset HEAD <file>... ``` برای حذف از مرحله بندی می‌توانید استفاده کنید. حالا می‌توانیم از این پیشنهاد استفاده کرده و فایل ``` CONTRIBUTTING.md ``` را از مرحله‌بندی خارج کنیم:
```
$ git reset HEAD CONTRIBUTTING.md
```
خروجی دستور به شکل زیر خواهد بود:
```
unstaged changes after reset:
M          CONTRIBUTTING.md
```
بعد از آن، اگر دوباره وضعیت را بررسی کنید:
``` 
$ git status
```
خروجی شبیه به این خواهد بود:
```
on branch master 
changes to ne committed:
    (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    renamed:    README.md -> README

changes not staged for commit:
    (use "git add <file>..." to update what will be commited)
    (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

    modified:   CONTRIBUTTING.md
```
همانطور که مشاهده می‌کنید، فایل ``` CONTRIBUTTING.md ``` که قبلاً در مرحله بندی قرار داشت، اکنون از مرحله بندی خارج شده و همچنان تغییراتش در دایرکتوری کاری باقی مانده است.

 این درست است که دستور ``` git reset ``` کمی عجیب به نظر می‌رسد، اما در اینجا به درستی عمل کرده و فایل ``` CONTRIBUTTING.md ``` را از مرحله بندی خارج کرده است. نکته ای که باید به آن توجه کنید این است که در این سناریو، فایل در دایرکتوری کاری شما تغییری نکرده است، پس از استفاده از این دستور کاملاً ایمن است.

 باید یاد‌آوری کنم که دستور‌ ``` git reset ``` می‌تواند خطرناک باشد، به ویژه اگر از گزینه‌ی ``` --hard ``` استفاده کنید. این گزینه باعث می‌شود تغییرات دایرکتوری کاری نیز حذف شوند. اما در سناریویی که در بالا توضیح داده شد، فایل شما در ذایرکتوری کاری دست نخورده باقی می‌ماند.

 در این مرحله، همین مقدار از دستور ``` git reset ``` کافی است تا با آن اشنا شوید. در فصول بعدی، در بخش "ریست به طور کامل توضیح داده شده"، ما به صورت عمیق‌تری به این دستور خواهیم پرداخت و یاد می‌گیریم که چگونه می‌توان از آن برای انجام کارهای پیشرفته‌تر استفاده کرد. 