# دریافت و pull کردن از ریموت‌های شما
برای دریافت داده‌ها از پروژه‌های ریموت خود، می‌توانید دستور زیر را اجرا کنید:
```
$ git fetch <remote>
```
این دستور به سرور ریموت می‌رود و تمام داده هایی که هنوز روی سیستم محلی شما نیستند را دانلود می‌کند. پس از اجرای این دستور، شما به تمام شاخه‌های ریموت دسترسی خواهید داشت و می‌توانید آنها را در صورت نیاز ادغام یا بررسی کنید. اگر یک مخزن را کلون کرده‌اید، دستور ``` git fetch ```به طور خودکار آن مخزن ریموت را با نام "origin " اضافه می‌کند. پس دستور  ``` git fetch origin ``` هرگونه تغییراتی که از زمان کلون یا اخرین بار که دستور fetch را اجرا کرده‌اید را دریافت می‌کند.

مهم است بدانید که دستور  ``` git fetch ``` فقط داده ها را به مخزن محلی شما دانلود می‌کند و به طور خودکار آنها را با کاری که در حال حاضر روی آن کار می‌کنید ادغام نمی‌کند. برای ادغام تغییرات، باید به طور دستی این کار را انجام دهید. 

اگر برنچ فعلی شما به برنچ ریموت متصل باشد(برای اطلاعات بیشتر به بخش‌های بعدی مستندات git branching مراجعه کنید.) می‌توانید از دستور ``` git pull ``` برای دریافت داده‌ها و ادغام خودکار آنها با برنچ فعلی استفاده کنید. این ممکن است یک روش راحت‌تر یا ترجیحی برای شما باشد؛ به طور پیش فرض، دستور ``` git clone ``` به طور خودکار برنچ اصلی (master) محلی را برای ردیابی برنچ اصلی ریموت تنظیم می‌کند. اجرای دستور ``` git pull ``` معمولاً داده‌ها را از سرور ریموتی که از آن کلون کرده‌اید می‌گیرد و تلاش می‌کند آنها را به طور خودکار با کدی که در حال حاضر روی آن کار می‌کنید ادغام کند.

از نسخه 2.27 به بعد، دستور ``` git pull ``` در صورتی که متغیر ``` pull.rebase ``` تنظیم نشده باشد، هشدار خواهد داد. گیت تا زمانی که این متغیر را تنظیم نکنید، هشدار را ادامه خواهد داد. تنظیم رفتار پیش فرض گیت (فقط در صورت امکان پیش‌روی سریع، در غیر این صورت یک کامیت ادغام ایجاد کنید:)
``` 
git config --global pull.rebase "false"
```
برای استفاده از rebase هنگام کشیدن(pull) داده‌ها:
``` 
git confgi --global pull.rebase "true"
```