# git aliases
قبل از اینکه به فصل بعدی برویم، قصد داریم ویژگی‌ای را معرفی کنیم که می تواند تجربه کار با گیت را ساده‌تر، راحت‌تر و آشناتر کند: مستعارها(aliases). برای وضوح بیشتر، از این ویژگی در هیچ جای دیگر کتاب استفاده نخواهیم کرد، اما اگر با گیت به طور منظم کار کنید، مستعار‌ها ویژگی‌ای هستند که باید با آن اشنا باشید.

گیت به طور خودکار دستورات را در صورتی که بخشی از آن را تایپ کنید، نمی‌شناسد. اگر نخواهید کل متن دستورات گیت را تایپ کنید، می‌توانید به راحتی یک مستعار برای هر دستور ایجاد کنید. برای این کار از دستور ``` git config ``` استفاده می‌کنید. در اینجا چند نمونه از مستعارهایی که ممکن است بخواهید تنظیم کنید اورده شده است:
```
$ git config --global alias.co checkout
$ git config --global alias.br branch
$ git config --global alias.ci commit
$ git config --global alias.st status
```
این یعنی به عنوان مثال،  به جای تایپ دستور ``` git commit ```، فقط کافی است ``` git ci ``` تایپ کنید. با استفاده از این ویژگی، می‌توانید دستورات جدیدی که فکر می‌کنید باید وجود داشته باشند نیز ایجاد کنید. برای مثال، برای حل مشکل استفاده‌ناپذیر با دستور ``` unstage ``` کردن یک فایل، یک مستعار به گیت اضافه کنید:
```
$ git config --global alias.unstage 'reset HEAD --'
```
حالا دو دستور زیر معادل یکدیگر خواهند بود:
```
$ git unstage fileA
$ git reset HEAD -- fileA
```
این روش به مراتب واضح‌تر و ساده‌تر است. همچنین معمول است که یک مستعار آخرین کامیت را نمایش دهد:
```
$ git config --global alias.last 'log -1 HEAD'
```
با این کار می‌توانید به راحتی آخرین کامیت را مشاهده کنید:
```
$ git last
commit 66938dae3329c7aebe598c2246a8e6af90d04646
Author: Josh Goebel <dreamer3@example.com>
Date: Tue Aug 26 19:48:51 2008 +0800
 Test for current head
```
همانطور که مشاهده می‌کنید، گیت به سادگی دستور جدید را با چیزی که برای آن مستعار کرده‌اید جایگزین می‌کند. در عین حال، اگر بخواهید یک دستور خارجی را اجرا کنید، می‌توانید از کاراکتر ```!``` برای شروع دستور استفاده کنید. این ویژگی زمانی مفید است که ابزارهایی نوشته‌اید که با مخزن گیت کار می‌کنند. برای مثال، می‌توانیم مستعاری به نام ``` git visual ``` برای اجرای دستور ``` gitk ``` بسازیم:
```
$ git config --global alias.visual '!gitk'
```
